今回と次は 国と国が 集まった組織の 動画です。
今回は 最も大きな 組織の 国際連合の 話をします。
その前に 歴史で 国際連合が 出ました。
歴史で これと 同じような 名前の 組織が 出たのを 覚えていますか。
国際連合と 国際連盟が ありました。
これは 何がちがいますか。
国際連盟は いつできた 組織ですか。
国際連盟は 第一次世界大戦の後に できた 組織です。
国際連盟は アメリカ大統領の ウィルソンの 提案です。
かれは 第一次世界大戦後に もう一度 大戦を 起こしては いけないと 思いました。
そのため 平和を 目指す 組織が 作られました。
しかし 国際連盟は 期待するほど 力を持つことが できませんでした。
それは 提案した アメリカが 国際連盟に 加盟しなかった からです。
さらに 国際連盟は 軍事力を 持ちませんでした。
つまり 何か問題が あった時に そこへ 軍を送って 解決できません。
国際連盟は あまり力が ありませんでした。
そして 世界は 第二次世界大戦へと 進みます。
第二次世界大戦後の 組織が 国際連合です。
この組織は 平和を 目指す 組織です。
1941年 まだ第二次世界大戦は 終わりません。
しかし 1941年の 8月には イギリスと アメリカが 話し合います。
かれらは 国の平和の 形を考えます。
そして かれらは 大西洋憲章を 発表します。
これが 国際連合の 憲章の 元です。
そして 1945年に 第二次世界大戦は 終わります。
1945年の 6月には 国際連合憲章に 署名します。
そして 10月には 51の国が 加盟して 国際連合が 発足します。
この組織は 本部を アメリカの ニューヨークに 置きました。
これは 国際連合の 旗です。
では 国際連合と 国際連盟は 何が ちがいますか。
国際連合は 国際連盟より もっと しっかりと 力を持ちます。
1つ目の 大きな ちがいです。
国際連合は 発足した 時から 2つの 大きな力を 持つ国が 加盟します。
それは ソ連と アメリカです。
国際連盟の時は アメリカも ソ連も 加盟しません でした。
ソ連は ロシア革命で 社会主義国に なったため 国際連盟に 加盟しません。
しかし 国際連合では ソ連と アメリカの 2つの 大国が 最初から 加盟します。
これは 大きなことです。
そして もう1つは 国際連合は それぞれの国が 軍を出して 力を持てました。
そのため 国際連合は 国と国との 争いが あった時に 武力制裁が できます。
国際連盟は 何かを 決める時は 全会一致（いっち）です。
つまり 国際連盟は 全ての国が 同じ意見に なるまで 行動できません。
しかし 国際連合は 基本的に 多数決の 原則です。
つまり 国際連合は 物事を 早く決めることが できます。
このように 国際連合は しっかりした形に なりました。
そのため 国際連合は この後も 加盟国が 増えます。
これは 地域別の 国際連合の 加盟国の 推移を 表した グラフです。
1945年から 2011年まで ぐっと 加盟国が 増えています。
加盟国は 約200か国 近いです。
今の全世界中の 国家の ほぼ全ての国が 国際連合に 加盟します。
では それぞれの 内訳は どのように なりますか。
一番下の こいオレンジが アジアの 加盟国の数を 表します。
そして うすいオレンジが アフリカで 緑色が ヨーロッパです。
さらに 青色が 南北の アメリカで 茶色は オセアニアです。
先ほど 言った通り 国際連合は 51の国で 誕生しました。
最初は 緑と青 つまり ヨーロッパと 南北アメリカの国が 多いです。
これらの国が 中心で 国際連合を 作りました。
しかし 1960年の 時には 2つの オレンジ色が 加盟国を 増やします。
これは アジアや アフリカです。
アジアや アフリカは さらに この後 1980年まで 加盟国数が 増えます。
これは なぜですか。
アジアや アフリカの 加盟国数は 1945年から 1980年まで 数が増えました。
これは 第二次世界大戦後に 多くの 植民地の国が 独立した ためです。
日本や ヨーロッパの 国々は アジアや アフリカを 中心に 植民地を 持ちました。
その植民地の 国々が 独立しました。
これらの国は 他の国々に 認めてもらう ために 国際連合に 加盟しました。
つまり たくさんの国が 独立したため 一気に 加盟国が 増えました。
このグラフの 1960年は アフリカの年と 呼ばれます。
1960年は アフリカで 一気に たくさんの 独立国が 誕生した 年です。
次は 1980年から 1992年です。
この間は アジアが 10か国ぐらい 増えました。
しかし さらに 注目して ほしいのは こちらです。
こちらは 緑が増えています。この緑は ヨーロッパです。
ヨーロッパの国は 安定しているため なかなか 増えることは ありません。
しかし 1980年から 1992年までで 増えました。
この時 何がありましたか。
ヒントは 1991年に 起こった ことです。
1991年は ソ連の 崩壊（ほうかい）です。
強力な力を持つ 社会主義の リーダーの ソ連が 崩壊（ほうかい）しました。
そして 冷戦 つまり 冷たい戦争が 終わりました。
これで 何が 起きましたか。
ソ連は 元々 大きな 面積を 持った 連邦（れんぽう）国家でした。
それが なくなったため ロシアなどの 新しい国が 誕生しました。
そして それらの国が 社会主義から 資本主義的な 国に変わりました。
そして それらの国は 国連に 加盟しました。
そのため 1992年に ヨーロッパの 加盟国が 増えました。
その後も 少しずつ 加盟国は 増えています。
現在は ほぼ全ての国が 国際連合に 加盟しています。
そのため 国際連合は 世界の 国際組織の中で 最も力のある 組織です。
では 国際連合は 具体的に どのようなことを しますか。
また国際連合は どのような 組織ですか。
これらは 次の動画で 見ましょう。